Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: How am I supposed to burn it when it's in the water?
ja: 水の中にいたら燃やせなくない？
ko: 물속에서 어떻게 태우라는 얘기야?
zh_cn: 它在水里，我该如何烧掉它？
zh_tw: 它在水裡，我該如何燒掉它？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: Wait, what was I doing? Oh cool, a new lure!
ja: ん、何してたんだっけ？そうだ、新しいルアー！
ko: 잠깐, 내가 뭘 하던 중이지? 맞아, 새 미끼!
zh_cn: 等等，我在干什么？喔，好了，有了新鱼饵！
zh_tw: 等等，我在幹什麼？喔，好了，有了新魚餌！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: This lure's making a face at me...
ja: ルアーが変な顔してくる…
ko: 미끼가 날 노려보는걸...
zh_cn: 这个鱼饵在冲我做鬼脸……
zh_tw: 這個魚餌在沖我做鬼臉……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: Ugh. Why would I wanna do anything in the rain?
ja: うへー、雨の中で活動するなんて正気？
ko: 윽. 빗속에서 대체 뭘 하고 싶겠어?
zh_cn: 额。我为什么要在雨里做这做那呢？
zh_tw: 額。我為什麼要在雨裡做這做那呢？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: Guess I can catch a fish and a cold at the same time.
ja: 魚も風邪も同時にゲットしちゃいそう。
ko: 물고기도 잡고, 감기도 걸리고. 일석이조로군.
zh_cn: 我想我会在抓鱼的时候冻感冒吧。
zh_tw: 我想我會在抓魚的時候凍感冒吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: Ha! Fish are so dumb- Ow! Man, that's sharp.
ja: ふん！魚なんてクソ…わ！すごい鋭い。
ko: 하하! 물고기는 너무 멍청... 아야! 날카로운걸.
zh_cn: 哈！鱼真笨——嗷！真尖啊。
zh_tw: 哈！魚真笨——嗷！真尖啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: Ha! Fish are so dumb- Ow! Man, that's sharp.
ja: ふん！魚なんてクソ…わ！すごい鋭い。
ko: 하하! 물고기는 너무 멍청... 아야! 날카로운걸.
zh_cn: 哈！鱼真笨——嗷！真尖啊。
zh_tw: 哈！魚真笨——嗷！真尖啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: Ha! Fish are so dumb- Ow! Man, that's sharp.
ja: ふん！魚なんてクソ…わ！すごい鋭い。
ko: 하하! 물고기는 너무 멍청... 아야! 날카로운걸.
zh_cn: 哈！鱼真笨——嗷！真尖啊。
zh_tw: 哈！魚真笨——嗷！真尖啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: Ha! Fish are so dumb- Ow! Man, that's sharp.
ja: ふん！魚なんてクソ…わ！すごい鋭い。
ko: 하하! 물고기는 너무 멍청... 아야! 날카로운걸.
zh_cn: 哈！鱼真笨——嗷！真尖啊。
zh_tw: 哈！魚真笨——嗷！真尖啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: Ha! Fish are so dumb- Ow! Man, that's sharp.
ja: ふん！魚なんてクソ…わ！すごい鋭い。
ko: 하하! 물고기는 너무 멍청... 아야! 날카로운걸.
zh_cn: 哈！鱼真笨——嗷！真尖啊。
zh_tw: 哈！魚真笨——嗷！真尖啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: Ha! Fish are so dumb- Ow! Man, that's sharp.
ja: ふん！魚なんてクソ…わ！すごい鋭い。
ko: 하하! 물고기는 너무 멍청... 아야! 날카로운걸.
zh_cn: 哈！鱼真笨——嗷！真尖啊。
zh_tw: 哈！魚真笨——嗷！真尖啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISHINGROD
source: Nowhere to hide now, fish!
ja: もうどこにも逃げ場はないよ！
ko: 이제는 숨을 곳이 없다, 물고기야!
zh_cn: 无处可藏了吧，鱼！
zh_tw: 無處可藏了吧，魚！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_1
source: Ew, that thing looks nasty!
ja: うわ、見た目がキモイ！
ko: 우웩, 징그러워.
zh_cn: 咦，那鱼好丑！
zh_tw: 咦，那魚好醜！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_2
source: Quit looking at me like that!
ja: そんな風に見ないでよ！
ko: 그런 눈빛으로 날 보지 마!
zh_cn: 不要那样看着我！
zh_tw: 不要那樣看著我！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_3
source: What's so dandy about it?
ja: なんかご機嫌じゃない？
ko: 어디가 그리 멋지다는 거야?
zh_cn: 它有什么特别的？
zh_tw: 它有什麼特別的？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_4
source: Ha! I'm not scared of a little bad luck.
ja: ふん！悪運なんか怖くないから。
ko: 하하! 미신 따위는 안 무서워.
zh_cn: 哈！我不怕厄运。
zh_tw: 哈！我不怕厄運。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_5
source: What... is it?
ja: これ…何？
ko: 이게... 뭐지?
zh_cn: 这……是什么？
zh_tw: 這……是什麼？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_6
source: It's kind of pretty for something that lives in the water.
ja: 水の生物にしてはかわいいね。
ko: 물에 사는 생물치고는 예쁜걸.
zh_cn: 作为水里生活的东西，已经很漂亮了。
zh_tw: 作為水裡生活的東西，已經很漂亮了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_7
source: It's kind of pretty for something that lives in the water.
ja: 水の生物にしてはかわいいね。
ko: 물에 사는 생물치고는 예쁜걸.
zh_cn: 作为水里生活的东西，已经很漂亮了。
zh_tw: 作為水裡生活的東西，已經很漂亮了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_8
source: I dare someone to lick it!
ja: 誰か舐めてくれないかな！
ko: 누가 이거 핥아 봐!
zh_cn: 有人敢舔它吗！
zh_tw: 有人敢舔它嗎！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_9
source: Another stupid fish.
ja: またバカみたいな魚だ。
ko: 어리석은 물고기가 하나 더 있네.
zh_cn: 又一条愚蠢的鱼。
zh_tw: 又一條愚蠢的魚。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_1
source: Just a dumb little fish.
ja: ただの小魚ね。
ko: 그냥 멍청한 물고기인걸.
zh_cn: 就是一条小蠢鱼。
zh_tw: 就是一條小蠢魚。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_2
source: What the-? It's so small!
ja: 何これ…？すごく小さい！
ko: 이게 무슨...? 너무 작잖아!
zh_cn: 怎么回事？太小了吧！
zh_tw: 怎麼回事？太小了吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_3
source: Hey! I thought you were gonna be a big fish!
ja: え、もっと大きく育つかと思ってた！
ko: 이봐! 큰 물고기인 줄 알았잖아!
zh_cn: 嘿！我还以为你是条大鱼呢！
zh_tw: 嘿！我還以為你是條大魚呢！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_4
source: Looks more like a shrimp to me.
ja: どっちかというとエビみたい。
ko: 내 눈에는 새우 같은걸.
zh_cn: 我看它更像小虾。
zh_tw: 我看它更像小蝦。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_5
source: Weird...
ja: 変なの…
ko: 이상한걸...
zh_cn: 奇怪！
zh_tw: 奇怪！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_6
source: I get the feeling it would make great kindling.
ja: いい着火剤になる気がする。
ko: 불쏘시개로 쓰면 좋겠는걸.
zh_cn: 我预感它很适合点火。
zh_tw: 我預感它很適合點火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_7
source: You've uh... got something growing on your forehead.
ja: あんたその…おでこで何か育っちゃってるよ。
ko: 너 있잖아... 이마에서 뭐가 자라는데.
zh_cn: 你……额头上长了个东西。
zh_tw: 你……額頭上長了個東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_8
source: It's so sad... a fellow firebug forced to live its life underwater!
ja: かわいそう…放火仲間が水中に住むことを強いられてるなんて！
ko: 슬픈걸... 방화범 친구가 억지로 물속에서 살아야 한다니!
zh_cn: 好悲哀……一个火热的同伴被迫生活在水下。
zh_tw: 好悲哀……一個火熱的同伴被迫生活在水下。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_9
source: Hey! Go spit at somebody else!
ja: ちょっと！他の人に唾を吐いてちょうだい！
ko: 이봐! 침은 다른 사람한테 뱉으라고!
zh_cn: 嘿！去吐别人口水吧！
zh_tw: 嘿！去吐別人口水吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANTREE
source: Heh, you thought you'd be safe from my lighter out here on the water?
ja: あんた、水に浮かんでたらあたしのライターから逃げられるとでも思ってたの？
ko: 헤, 여기 물 위에서는 내 라이터로부터 안전할 거라고 생각했니?
zh_cn: 呵，你以为在这里的水面上，你会免受我打火机的影响吗？
zh_tw: 呵，你以為在這裡的水面上，你會免受我打火機的影響嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANTREENUT
source: Ugh, it's still wet.
ja: うえぇ。まだ濡れてんだけど。
ko: 어, 아직 축축하네.
zh_cn: 呃，还是湿的。
zh_tw: 呃，還是濕的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANTREE_PILLAR
source: Hey, it's gonna stop the sun from burning things!
ja: ちょっとぉ、こんなのあったら太陽光でものが燃えなくなっちゃう！
ko: 이봐, 태양이 물건을 태우지 못하게 할 거야!
zh_cn: 嘿，它会阻止太阳把东西点燃！
zh_tw: 嘿，它會阻止太陽把東西點燃！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANVINE
source: Oh look, a really long wick!
ja: あ、見て見て！すっごい長いロウソクの芯だ！
ko: 오 봐, 심지가 정말 길잖아!
zh_cn: 看，一条非常长的灯芯！
zh_tw: 看，一條非常長的燈芯！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON
source: Ewww look at it just dangling up there!
ja: うげ。なんかブラブラしてるんですけど！
ko: 윽 저기 매달려 있는 것 좀 봐!
zh_cn: 咦，看啊，它在半空里吊着！
zh_tw: 咦，看啊，它在半空裡吊著！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON_BURNT
source: Fire is a quick redecorator.
ja: 火を使うと手っ取り早く改装できるのよ。
ko: 불이 붙으면 정말 빨리 새로 장식되는 걸.
zh_cn: 想重新装潢的话，用火是最快的。
zh_tw: 想重新裝潢的話，用火是最快的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ONEMANBAND
source: I can do the pyrotechnics too!
ja: 火工品も作れる！
ko: 나도 불꽃놀이할 수 있는걸!
zh_cn: 我还可以制作烟火！
zh_tw: 我還可以製作煙火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ONION
source: It's so bulbous.
ja: まるっきり球根。
ko: 아주 둥근걸.
zh_cn: 它可真是圆鼓鼓的。
zh_tw: 它可真是圓鼓鼓的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ONION_COOKED
source: Roasting. My favorite cooking method.
ja: ローストね。好きな調理方法だ。
ko: 구웠지. 내가 가장 좋아하는 조리 방법인걸.
zh_cn: 烤。我最爱的烹饪方式。
zh_tw: 烤。我最愛的烹飪方式。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ONION_OVERSIZED
source: I've got to figure out what I'm gonna do with all this onion...
ja: この大量のタマネギをどう使うのか考えなくちゃ…
ko: 이 양파로 뭘 할 지 생각해내야 해...
zh_cn: 我得想想怎么处置这些洋葱……
zh_tw: 我得想想怎麼處置這些洋蔥……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ONION_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種だね。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OPALPRECIOUSGEM
source: It's glittery and mesmerizing, like a fire!
ja: キラキラして目が離せない…火みたいだね！
ko: 불처럼 반짝이고 황홀한걸!
zh_cn: 它像火焰一样闪烁着，令人着迷！
zh_tw: 它像火焰一樣閃爍著，令人著迷！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.OPALSTAFF
source: Gotta hold it with my sleeve so my hands don't get cold.
ja: 袖で掴めば手が冷たくならないね。
ko: 손이 차가워지지 않게 소매로 잡아야겠는걸.
zh_cn: 必须用袖子兜住它，这样我的双手就不会变凉了。
zh_tw: 必須用袖子兜住它，這樣我的雙手就不會變涼了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ORANGEAMULET
source: It picks up burning materials!
ja: これで、燃やす物いっぱい集められるね！
ko: 타는 물질을 끌어당기는걸!
zh_cn: 它在捡燃料！
zh_tw: 它在撿燃料！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ORANGEGEM
source: It'll make your fingers tingle.
ja: この石、持ってると指がじんじんする…
ko: 손가락을 간지럽게 하는걸.
zh_cn: 这会刺痛你的手指。
zh_tw: 這會刺痛你的手指。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ORANGEMOONEYE
source: It's a rock. Ugh!
ja: 岩だ…もう！
ko: 바위인걸. 쳇!
zh_cn: 是块岩石。啊！
zh_tw: 是塊岩石。啊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ORANGESTAFF
source: It gives me a headache.
ja: そのせいで頭痛がしてきた。
ko: 나에게 두통을 주는걸.
zh_cn: 它让我头疼。
zh_tw: 它讓我頭疼。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PANDORASCHEST
source: Kind of tacky.
ja: ちょっと悪趣味。
ko: 좀 볼품없는걸.
zh_cn: 有点俗气。
zh_tw: 有點俗氣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PANETTONE
source: Am I just hungry, or does everything look extra tasty?
ja: お腹空いてるのかな？余計に美味しく見えてるだけ？
ko: 내가 배가 고픈가? 아니면 전부 맛있어 보이는 걸까?
zh_cn: 是我饿了还是每道菜看起来都美味可口？
zh_tw: 是我餓了還是每道菜看起來都美味可口？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PANFLUTE
source: Music is boring.
ja: 音楽は退屈だ。
ko: 음악이 따분한걸.
zh_cn: 音乐很无聊。
zh_tw: 音樂很無聊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PAPYRUS
source: I bet it'd burn!
ja: それは燃えるに違いない！
ko: 불에 잘 타겠는걸!
zh_cn: 我肯定它能够燃烧！
zh_tw: 我肯定它能夠燃燒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PAVLOVA
source: It's so delicate looking, I just want to smush it.
ja: 繊細な見た目。ぐちゃぐちゃにしたい。
ko: 너무 맛있어 보여서 뭉개 버리고 싶은걸.
zh_cn: 看起来极脆弱，我想一把打碎。
zh_tw: 看起來極脆弱，我想一把打碎。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PEGHOOK
source: It's got a weaponized butt!
ja: お尻が武器になってる！
ko: 무기로 개조한 엉덩이가 있는걸!
zh_cn: 它的屁股也是武器！
zh_tw: 它的屁股也是武器！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PENGUIN
source: Run away, tiny dancers.
ja: チビダンサー達、逃げて。
ko: 도망 가, 작은 댄서야.
zh_cn: 快跑，小小舞蹈家。
zh_tw: 快跑，小小舞蹈家。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PEPPER
source: Good. These are the hot ones.
ja: よかった、辛いのがある。
ko: 좋아. 화끈한 친구들이군.
zh_cn: 好。辣的在这里。
zh_tw: 好。辣的在這裡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PEPPERPOPPER
source: My mouth is on fire!
ja: 口から火を吹きそう！
ko: 입이 불탄다!
zh_cn: 我的嘴巴着火了！
zh_tw: 我的嘴巴著火了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PEPPER_COOKED
source: First rule of vegetables: fire makes it better.
ja: 野菜のルールその1、火を通すとワンランク上がる。
ko: 채소의 첫 번째 규칙: 불에 익히면 맛이 좋아진다.
zh_cn: 蔬菜的第一条规则：火让它变得更好。
zh_tw: 蔬菜的第一條規則：火讓它變得更好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PEPPER_OVERSIZED
source: That's a lot of hot stuff!
ja: 辛味がたっくさん取れるわね！
ko: 멋진 것들이 아주 많아!
zh_cn: 这么多火辣辣的东西！
zh_tw: 這麼多火辣辣的東西！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PEPPER_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種だね。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PERD
source: Evil bird! Get away from those yummy berries!
ja: ちょっと！木イチゴ、勝手に食べんな！
ko: 못된 새! 내 맛있는 베리에서 멀리 떨어지는 게 좋을걸!
zh_cn: 臭鸟！别靠近那些美味的浆果！
zh_tw: 臭鳥！別靠近那些美味的漿果！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PERDFAN
source: It's a big ol' fan.
ja: でっかい扇。
ko: 정말 큰 부채인걸.
zh_cn: 是个超级老粉丝。
zh_tw: 是個超級老粉絲。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PERDSHRINE.BURNT
source: Well, that's burned now.
ja: あら、燃えちゃった。
ko: 저런, 이젠 불타버렸네.
zh_cn: 好吧，现在被烧掉了。
zh_tw: 好吧，現在被燒掉了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PERDSHRINE.EMPTY
source: What do we have to do now?
ja: 次はどうしたらいいの？
ko: 이제 뭘 해야 하는걸까?
zh_cn: 我们现在必须做什么？
zh_tw: 我們現在必須做什麼？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PERDSHRINE.GENERIC
source: I don't even like gobblers!
ja: パックンチョウなんて好きじゃないし！
ko: 칠면조는 싫은걸!
zh_cn: 我甚至都不喜欢火鸡！
zh_tw: 我甚至都不喜歡火雞！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PEROGIES
source: Tasty things, sealed with fire.
ja: 火で密封された美味いもの。
ko: 불로 구운 맛있는 것인걸.
zh_cn: 用火来封口的美味饺子。
zh_tw: 用火來封口的美味餃子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PETALS
source: Stupid flowers. They're almost useless.
ja: 愚かな花たち。ほとんど役に立たない。
ko: 꽃은 시시해. 쓸모도 거의 없는걸.
zh_cn: 愚蠢的花。几乎是毫无用处。
zh_tw: 愚蠢的花。幾乎是毫無用處。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PETALS_EVIL
source: Ew, they're sticky.
ja: ゲッ、奴らはネバネバしている。
ko: 으, 끈적거리는걸.
zh_cn: 好恶心，太黏了。
zh_tw: 好噁心，太黏了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PETRIFIED_TREE
source: How am I supposed to burn it now?
ja: これじゃ、燃やせないんですけど
ko: 이걸 대체 어떻게 태우지?
zh_cn: 我现在该如何烧掉它？
zh_tw: 我現在該如何燒掉它？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PHLEGM
source: Gross! Let's burn it.
ja: きったなーい！燃やしちゃおうよ
ko: 윽, 더러워! 태우자.
zh_cn: 恶心！让我们烧了它。
zh_tw: 噁心！讓我們燒了它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PICKAXE
source: It's very pointy.
ja: かなり尖っている。
ko: 아주 뾰족한걸.
zh_cn: 它很尖锐。
zh_tw: 它很尖銳。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PICKLEDHERRING
source: How does it smell so good?
ja: 何でこんなにいい匂いなの？
ko: 왜 이렇게 냄새가 좋지?
zh_cn: 怎么这么好闻？
zh_tw: 怎麼這麼好聞？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGELITE1
source: All washed up.
ja: クタクタに疲れちゃってる。
ko: 꼴이 초라한걸.
zh_cn: 水冲来的。
zh_tw: 水沖來的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGELITE2
source: You, I like.
ja: あんた、あたし好き。
ko: 너, 마음에 드는걸.
zh_cn: 你，我喜欢。
zh_tw: 你，我喜歡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGELITE3
source: Eat dirt!
ja: 土をくらえっ！
ko: 흙이나 먹어라!
zh_cn: 吃土！
zh_tw: 吃土！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGELITE4
source: Sure does like using those signs.
ja: やっぱり看板を使うのがお好みなのね。
ko: 표지판으로 공격하는 걸 참 좋아한다니까.
zh_cn: 很喜欢使用这些符号。
zh_tw: 很喜歡使用這些符號。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER1
source: All washed up.
ja: クタクタに疲れちゃってる。
ko: 꼴이 초라한걸.
zh_cn: 水冲来的。
zh_tw: 水沖來的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER2
source: You, I like.
ja: あんた、あたし好き。
ko: 너, 마음에 드는걸.
zh_cn: 你，我喜欢。
zh_tw: 你，我喜歡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER3
source: Eat dirt!
ja: 土をくらえっ！
ko: 흙이나 먹어라!
zh_cn: 吃土！
zh_tw: 吃土！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER4
source: Sure does like using those signs.
ja: やっぱり看板を使うのがお好みなのね。
ko: 표지판으로 공격하는 걸 참 좋아한다니까.
zh_cn: 很喜欢使用这些符号。
zh_tw: 很喜歡使用這些符號。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGGUARD
source: I like his attitude!
ja: 彼の態度が気に入っている！
ko: 자세가 마음에 드는걸!
zh_cn: 我喜欢他的态度！
zh_tw: 我喜歡他的態度！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGGYBACK
source: It's a backpack made out of butts!
ja: ブタのお尻で作ったバッグだよ！
ko: 엉덩이로 만든 가방인걸!
zh_cn: 用猪屁股做的背包！
zh_tw: 用豬屁股做的背包！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGHEAD.BURNT
source: It can always get worse, I guess.
ja: もっと悪いってことだってあり得るものね、きっと。
ko: 상황은 언제나 더 나빠질 수 있는 거겠지.
zh_cn: 人生不如意，十有八九。
zh_tw: 人生不如意，十有八九。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGHEAD.GENERIC
source: I guess I have it alright.
ja: まあ、わたしの今は悪くないか。
ko: 내 상황은 나쁘지 않은 축에 속하나 보네.
zh_cn: 比起那家伙，我的处境还不算太糟。
zh_tw: 比起那傢伙，我的處境還不算太糟。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGHOUSE.BURNT
source: Nice redecorating job!
ja: ナイスリモデル！
ko: 리모델링 잘했구나!
zh_cn: 装修工作做得不错！
zh_tw: 裝修工作做得不錯！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGHOUSE.FULL
source: He's doing pig things in there.
ja: 彼は中でブタに関係あることをしている。
ko: 안에서 돼지다운 짓을 하고 있겠지.
zh_cn: 他在里面干一些猪的事情。
zh_tw: 他在裡面幹一些豬的事情。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGHOUSE.GENERIC
source: These pigs have questionable taste in architecture.
ja: このブタたちの建築の趣味は疑問だけど。
ko: 돼지의 건축 취향은 도무지 이해할 수 없는걸.
zh_cn: 这些猪在建筑方面的品味真的很有问题。
zh_tw: 這些豬在建築方面的品味真的很有問題。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGHOUSE.LIGHTSOUT
source: You jerk! Let me in!
ja: バカ野郎！わたしを中に入れろ！
ko: 나쁜 놈아! 들여보내 줘!
zh_cn: 你个蠢货！让我进去！
zh_tw: 你個蠢貨！讓我進去！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGKING
source: Blech. What a slob.
ja: うぇー。なんて薄汚い奴だ。
ko: 우욱. 꼴 보기 정말 싫은걸.
zh_cn: 呸，懒汉一个。
zh_tw: 呸，懶漢一個。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGMAN.DEAD
source: I wonder how they taste.
ja: あいつらはどんな味がするのだろう。
ko: 무슨 맛일까 궁금한걸.
zh_cn: 真想尝尝它们的味道如何。
zh_tw: 真想嘗嘗它們的味道如何。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGMAN.FOLLOWER
source: Ick. It's following me.
ja: おえっ！わたしに付いてきている。
ko: 이런. 나를 따라오네.
zh_cn: 讨厌。它在跟着我。
zh_tw: 討厭。它在跟著我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGMAN.GENERIC
source: Ugh. They're fragrant.
ja: うっ！良い香りがする。
ko: 윽. 냄새 나네.
zh_cn: 呃，真是臭死了。
zh_tw: 呃，真是臭死了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGMAN.GUARD
source: He's not the boss of me!
ja: あいつはわたしのボスじゃない！
ko: 내 상대는 못 될걸!
zh_cn: 他可不是我的Boss！
zh_tw: 他可不是我的Boss！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGMAN.WEREPIG
source: Bring it on, piggie!
ja: かかってこい、子豚！
ko: 덤벼라, 돼지야!
zh_cn: 出招吧，小猪！
zh_tw: 出招吧，小豬！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGSHRINE.BURNT
source: Burnt. I like it.
ja: 燃え尽きてる。いいね。
ko: 불탔군. 마음에 드는걸.
zh_cn: 烧焦了。我喜欢。
zh_tw: 燒焦了。我喜歡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGSHRINE.EMPTY
source: Needs meat.
ja: 肉がいるね。
ko: 고기가 필요한걸.
zh_cn: 需要肉。
zh_tw: 需要肉。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGSHRINE.GENERIC
source: Where's the shrine to me?
ja: あたしを祀る祭壇はないの？
ko: 나를 기리는 사원은 어딨지?
zh_cn: 怎么就没人给我修个庙供起来？
zh_tw: 怎麼就沒人給我修個廟供起來？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGSKIN
source: Ha ha. A pig's butt.
ja: ハハ。ブタの尻。
ko: 하하하. 돼지 엉덩이를 벗겼어.
zh_cn: 哈哈。猪屁股。
zh_tw: 哈哈。豬屁股。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGTENT
source: It smells terrible!
ja: くっさーい！
ko: 냄새가 끔찍한걸!
zh_cn: 太难闻了！
zh_tw: 太難聞了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIGTORCH
source: These pigs sure know how to have a good time.
ja: このブタたちは確かに楽しい時間の過ごし方を知っている。
ko: 돼지들이 좀 놀 줄 아네.
zh_cn: 这些猪可真知道享受。
zh_tw: 這些豬可真知道享受。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIG_COIN
source: Finally, someone to do my dirty work.
ja: やっと嫌な仕事を誰かに頼める。
ko: 마침내 누군가 지저분한 일을 해주겠군.
zh_cn: 终于啊，有人能替我干活了。
zh_tw: 終於啊，有人能替我幹活了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PIG_TOKEN
source: I'd burn it, but it might be worth something.
ja: 燃やしてもいいけど、何かに使えそう。
ko: 태우고 싶지만, 의외로 다른 쓸모가 있을 수도 있겠지.
zh_cn: 我要烧了它，但它可能有价值。
zh_tw: 我要燒了它，但它可能有價值。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PINECONE
source: Hey there, tree seed.
ja: 木の種だよ
ko: 어이, 나무 씨앗.
zh_cn: 嘿，你好啊，大树种子。
zh_tw: 嘿，你好啊，大樹種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PINECONE_SAPLING
source: You'll be a real tree soon.
ja: もうすぐ、でっかい木になるね
ko: 곧 진짜 나무로 자랄 거야.
zh_cn: 你很快就会长成一棵真正的树的。
zh_tw: 你很快就會長成一棵真正的樹的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PITCHFORK
source: Three times the pointiness.
ja: 3倍のとんがり方。
ko: 뾰족함이 세 배인걸.
zh_cn: 三倍那么尖。
zh_tw: 三倍那麼尖。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLANTMEAT
source: Eww, it's all slimy.
ja: 気色悪い、全部ネバネバしている。
ko: 으윽, 아주 끈적한걸.
zh_cn: 真恶心，又黏又滑。
zh_tw: 真噁心，又黏又滑。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLANTMEAT_COOKED
source: Fire makes everything better.
ja: 火ですべてがより良くなる。
ko: 불은 무엇이든 더 맛있게 만들거든.
zh_cn: 火可以让一切东西变得更好。
zh_tw: 火可以讓一切東西變得更好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLANTREGISTRYHAT
source: Nooo I don't want my head full of plant nerd facts!
ja: やだやだ！頭が草の知識で埋め尽くされるなんてキモチワルい！
ko: 아니야아 난 머리를 괴짜 식물에 대한 사실로 가득 채우고 싶지 않아!
zh_cn: 我可不想满脑子都是植物书呆子的知识!
zh_tw: 我可不想滿腦子都是植物書呆子的知識!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GENERIC
source: I'd eat it if I had to.
ja: まあ…いざとなったら野菜も食べるよ
ko: 어쩔 수 없는 상황이라면 먹을 수는 있어.
zh_cn: 我不得已才吃它。
zh_tw: 我不得已才吃它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GROWING
source: Hurry up, you stupid plant!
ja: 急げ、このうすのろ植物！
ko: 얼른 자라라, 이 멍청한 식물아!
zh_cn: 快点长，你个愚蠢的植物！
zh_tw: 快點長，你個愚蠢的植物！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.READY
source: Oh boy. Vegetables.
ja: ああ。野菜。
ko: 이런. 채소인걸.
zh_cn: 我的乖乖。新鲜的蔬菜。
zh_tw: 我的乖乖。新鮮的蔬菜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.WITHERED
source: It's crackly and dry. Good kindling!
ja: パチパチ言って、乾いてる。いい焚き付け！
ko: 바짝 말랐네. 불쏘시개로 쓰기 좋겠는걸!
zh_cn: 它已经干枯而且裂开了。真是不错的引火柴！
zh_tw: 它已經乾枯而且裂開了。真是不錯的引火柴！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLAYER.ATTACKER
source: Why, %s... that fire in your eyes!
ja: %s、目が燃えてるよ…
ko: 어머, %s... 네 눈이 불처럼 이글거리는걸!
zh_cn: %s，为什么你眼里燃烧着火焰？
zh_tw: %s，為什麼你眼裡燃燒著火焰？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLAYER.FIRESTARTER
source: BUUURN!
ja: 燃やせ燃やせー！
ko: 불에 타라!
zh_cn: 烧吧烧吧！
zh_tw: 燒吧燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLAYER.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLAYER.GHOST
source: I better get a heart for %s.
ja: 心臓探して、%sにあげなきゃ
ko: %s에게 심장을 구해야줘야겠는걸.
zh_cn: 我最好为%s拿到心。
zh_tw: 我最好為%s拿到心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLAYER.MURDERER
source: Burn the murderer!
ja: ひと殺しは火あぶりの刑だよ！
ko: 살인자를 불태우자!
zh_cn: 烧死那个杀人凶手！
zh_tw: 燒死那個殺人兇手！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.PLAYER.REVIVER
source: Who do ghosts call? %s!
ja: %sはおばけの強い味方！
ko: 유령 구조자는 누구라고? 바로 %s!
zh_cn: 鬼魂在召集谁？%s！
zh_tw: 鬼魂在召集誰？%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_DISMANTLER
source: A bunch of little tools.
ja: ちっちゃい道具がたっくさんある。
ko: 작은 도구가 무더기로 있네.
zh_cn: 就是些小工具。
zh_tw: 就是些小工具。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.GENERIC
source: Why worry about the past or future? It'll all go up in flames eventually.
ja: 過去やら未来のことで悩む必要なんてないわ。最終的にはぜーんぶ炎に焼かれるんですもの。
ko: 과거나 미래를 왜 걱정해? 마지막엔 전부 다 불꽃 속으로 사라질 텐데.
zh_cn: 为什么要去担心过去和将来？反正最后都是一把火烧得精光。
zh_tw: 為什麼要去擔心過去和將來？反正最後都是一把火燒得精光。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.RECHARGING
source: It's not doing much right now.
ja: 今の所は役に立たないわね。
ko: 지금은 별로 하고 있지 않아.
zh_cn: 它现在什么都没在做。
zh_tw: 它現在什麼都沒在做。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_PARTS
source: Some weird clock junk.
ja: 変な時計のガラクタよ。
ko: 이상하게 생긴 시계 폐기물인 걸.
zh_cn: 奇怪的破钟烂表。
zh_tw: 奇怪的破鐘爛表。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.GENERIC
source: Why worry about the past or future? It'll all go up in flames eventually.
ja: 過去やら未来のことで悩む必要なんてないわ。最終的にはぜーんぶ炎に焼かれるんですもの。
ko: 과거나 미래를 왜 걱정해? 마지막엔 전부 다 불꽃 속으로 사라질 텐데.
zh_cn: 为什么要去担心过去和将来？反正最后都是一把火烧得精光。
zh_tw: 為什麼要去擔心過去和將來？反正最後都是一把火燒得精光。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.RECHARGING
source: It's not doing much right now.
ja: 今の所は役に立たないわね。
ko: 지금은 별로 하고 있지 않아.
zh_cn: 它现在什么都没在做。
zh_tw: 它現在什麼都沒在做。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.DIFFERENTSHARD
source: Am I really just gonna jump into any old portal I see? Yep!
ja: あたし、よくわかんない古いポータルに飛ぶこもうとしてるの？ご名答！
ko: 정말 지금 보고 있는 오래된 포털로 뛰어들까? 좋아!
zh_cn: 我当真每看到一个旧传送门就要往里跳吗？对的！
zh_tw: 我當真每看到一個舊傳送門就要往裡跳嗎？對的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.GENERIC
source: Am I really just gonna jump into any old portal I see? Yep!
ja: あたし、よくわかんない古いポータルに飛ぶこもうとしてるの？ご名答！
ko: 정말 지금 보고 있는 오래된 포털로 뛰어들까? 좋아!
zh_cn: 我当真每看到一个旧传送门就要往里跳吗？对的！
zh_tw: 我當真每看到一個舊傳送門就要往裡跳嗎？對的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_EXIT
source: It's fun to watch OTHER people fall on their butts.
ja: 「他の人が」尻もちつくのは見てても楽しいんだけどね。
ko: 엉덩방아를 찧는 모습을 보는 건 재미있어.
zh_cn: 还是看其他人一屁股摔在地上好玩。
zh_tw: 還是看其他人一屁股摔在地上好玩。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.GENERIC
source: Why worry about the past or future? It'll all go up in flames eventually.
ja: 過去やら未来のことで悩む必要なんてないわ。最終的にはぜーんぶ炎に焼かれるんですもの。
ko: 과거나 미래를 왜 걱정해? 마지막엔 전부 다 불꽃 속으로 사라질 텐데.
zh_cn: 为什么要去担心过去和将来？反正最后都是一把火烧得精光。
zh_tw: 為什麼要去擔心過去和將來？反正最後都是一把火燒得精光。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.RECHARGING
source: It's not doing much right now.
ja: 今の所は役に立たないわね。
ko: 지금은 별로 하고 있지 않아.
zh_cn: 它现在什么都没在做。
zh_tw: 它現在什麼都沒在做。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.GENERIC
source: Why worry about the past or future? It'll all go up in flames eventually.
ja: 過去やら未来のことで悩む必要なんてないわ。最終的にはぜーんぶ炎に焼かれるんですもの。
ko: 과거나 미래를 왜 걱정해? 마지막엔 전부 다 불꽃 속으로 사라질 텐데.
zh_cn: 为什么要去担心过去和将来？反正最后都是一把火烧得精光。
zh_tw: 為什麼要去擔心過去和將來？反正最後都是一把火燒得精光。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.RECHARGING
source: It's not doing much right now.
ja: 今の所は役に立たないわね。
ko: 지금은 별로 하고 있지 않아.
zh_cn: 它现在什么都没在做。
zh_tw: 它現在什麼都沒在做。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.GENERIC
source: Why worry about the past or future? It'll all go up in flames eventually.
ja: 過去やら未来のことで悩む必要なんてないわ。最終的にはぜーんぶ炎に焼かれるんですもの。
ko: 과거나 미래를 왜 걱정해? 마지막엔 전부 다 불꽃 속으로 사라질 텐데.
zh_cn: 为什么要去担心过去和将来？反正最后都是一把火烧得精光。
zh_tw: 為什麼要去擔心過去和將來？反正最後都是一把火燒得精光。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.RECHARGING
source: It's not doing much right now.
ja: 今の所は役に立たないわね。
ko: 지금은 별로 하고 있지 않아.
zh_cn: 它现在什么都没在做。
zh_tw: 它現在什麼都沒在做。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKETWATCH_WEAPON.GENERIC
source: That looks dangerous. I wanna try!
ja: なんか危なそうね。あたしもやってみたい！
ko: 위험해 보여. 해볼 거야!
zh_cn: 那个看起来很危险。我想试试！
zh_tw: 那個看起來很危險。我想試試！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POCKET_SCALE
source: Hey, now I can weigh my fish... not that I care.
ja: これで捕まえた魚を量れる…どうでもいいけど。
ko: 저기, 이제 물고기 무게를 잴 수 있는데... 신경은 안 쓰지만.
zh_cn: 嘿，现在我可以称量我的鱼了。其实我不在乎。
zh_tw: 嘿，現在我可以稱量我的魚了。其實我不在乎。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POLISHCOOKIE
source: Yup, I'll be having ten more of those.
ja: うん、あと10個は欲しい。
ko: 좋아, 이거 열 개 더 먹어야지.
zh_cn: 好，我还要再吃10个。
zh_tw: 好，我還要再吃10個。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POMEGRANATE
source: Is it supposed to have this many parts?
ja: そいつが沢山のパーツを持っているってこと？
ko: 원래 이렇게 조각이 많은 거야?
zh_cn: 为什么它有这么多部分？
zh_tw: 為什麼它有這麼多部分？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POMEGRANATE_COOKED
source: Fire always makes things better.
ja: 火はいつも快適にする。
ko: 불은 무엇이든 맛을 더 좋게 만들지.
zh_cn: 火总是让东西变得更好。
zh_tw: 火總是讓東西變得更好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POMEGRANATE_OVERSIZED
source: I bet it looks super gross inside!
ja: 中身はすーっごくキモチワルいんだろうな！
ko: 안에서는 아주 거칠게 보일 거야, 확실해!
zh_cn: 我敢打赌，它里面看起来超级恶心！
zh_tw: 我敢打賭，它裡面看起來超級噁心！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POMEGRANATE_SEEDS
source: Some seeds.
ja: 何かの種。
ko: 씨앗이다.
zh_cn: 一些种子。
zh_tw: 一些種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.POND
source: This pond will definitely not ignite. How dull.
ja: この池は絶対に発火しない。なんて味気ない。
ko: 이 연못은 아무리 해도 불이 안 붙겠지. 시시해.
zh_cn: 这片池塘肯定烧不起来。太无趣了。
zh_tw: 這片池塘肯定燒不起來。太無趣了。
